Para criar ou
até mesmo recriar visualizações, precisamos entender os dados e tipos de dados.
Quase tudo pode ser transformado em dados.
Vamos analisar um gráfico e ver seus tipos de dados.
Esta visualização é um trabalho de Hans Rothstein com dados da saúde mundial.
Se tiver cinco minutos, aconselho você a assistir a narração de Hans sobre
esta visualização no vídeo vinculado nas Notas do instrutor.
Hans faz uma apresentação carismática que dá vida a esses dados.
Agora, quero destacar os diferentes tipos de dados que podem ser encontrados
nesta visualização.
Vamos começar com os dados quantitativos ou
quaisquer variáveis que tenham números exatos.
Isso inclui variáveis como expectativa de vida,
renda per capita, população total e ano.
Os dados quantitativos podem ser descontínuos ou
contínuos e, geralmente, as variáveis contáveis são consideradas descontínuas.
Neste caso, a população total seria considerada uma variável descontínua,
enquanto a renda per capita seria uma variável contínua.
Outro tipo de dados que aparece nesta visualização são os dados categorizados.
Os dados nominais são uma forma de rotular ou categorizar os dados em grupos.
Neste caso, os países são agrupados em regiões.
As Américas estão em amarelo e a África subsaariana está em azul.
Os dados categorizados podem assumir valores numéricos, mas
esses valores não terão necessariamente algum significado matemático.
Um tipo de dados final não mostrado nesta visualização são os dados ordenados.
Os dados ordenados são semelhantes aos dados categorizados,
com exceção de que as categorias são ordenadas ou classificadas de forma específica.
Por exemplo, se eu pegasse a população de cada país e
a dividisse em colunas.
Eu poderia ter quatro grupos em que cada país entraria em uma
coluna de população de acordo com os números: 0 e 10 milhões, 10 e
100 milhões, 100 e 500 milhões ou superior a 500 milhões.
Neste exemplo, estamos praticamente usando dados quantitativos e
dividindo-os em grupos.
Temos colunas ou categorias de outros tipos de dados.
Um exemplo ligeiramente diferente seria o nível de dificuldade da aula: iniciante,
intermediário e avançado.
Esses três tipos de aula seriam uma forma de rotular as aulas, e
eles têm uma ordem natural de elevação de dificuldade.
Como cientistas de dados, é importante
saber que cada um desses tipos de dados pode ser codificado visualmente.
Nos próximos vídeos, nos aprofundaremos em como podemos fazer
escolhas adequadas para codificações visuais, com base nos diferentes tipos de dados.
Esta foi apenas uma rápida visão geral dos tipos de dados.
Se esses conceitos ainda estiverem um pouco confusos para você, assista
aos três vídeos da aula Instructional Data Science.
Esses vídeos estão vinculados nas Notas do instrutor.